---
charset: "UTF-8"
title: "简历"
description: "个人简历"
viewport: "width=device-width, initial-scale=1.0"
author: "孙一帆"
filename: "resume.md"
---

# 孙一帆的个人简历

## 个人信息

- 姓名：孙一帆
- 联系方式：[18413267302](tel:+8618413267302)

## 教育背景

### 学位

- 计算机工程学士学位

### 大学

- 时间：2018年9月至2022年4月
- 学校：UC Davis 加州大学戴维斯分校（US News 公立排名第6）

### 高中

- 学校：杭州师范大学附属中学
- 时间：2015年9月至2018年7月

## 专业技能

- 精通C语言，具备嵌入式开发经验，熟悉进行硬件编程与调试。
- 熟练掌握Python，擅长桌面应用、命令行工具开发及后端开发，具备数据处理及机器学习项目的经验，能够使用OpenCV和TensorFlow库开发人脸与语音识别应用。
- 精通JavaScript，能够独立完成前端开发任务，熟练使用各类前端框架，具有良好的程序架构设计能力。
- 熟练使用Linux操作系统，具备丰富的安装、配置、维护和监控经验，掌握Shell脚本编程，能够高效管理和配置网络设备及Linux服务器。
- 掌握Git版本控制工具，熟悉持续集成与持续部署（CI/CD）流程。
- 熟悉无人机组装、调试与维护，可以独立完成无人机组装与编程。
- 熟练飞行多旋翼无人机，具备数年航拍经验。
- 能够使用PCB设计软件进行多层板设计，掌握电磁兼容性测试方法，熟悉示波器、逻辑分析仪等测试设备，用于电路调试与故障排除。
- 熟悉各种电子产品的基本原理与维修手段，能够为大多数消费电子产品提供IT支持或技术服务。

## 专业证件

- 持有中国民航局颁发的多旋翼机长执照

## 实习经历

### Alien Technology (US)

- 公司名称：Alien Technology
- 实习形式：线上实习（美国）
- 时间：2022年
- 实习岗位：线上硬件工程师

  - 工作内容
  1. 参与新产品电路设计，完成原理图和PCB布局设计
  2. 协助他人使用示波器和逻辑分析仪进行电路调试和故障排除
  3. 与软件工程师合作，完成嵌入式软件的编写和调试
  4. 参与产品测试和验证，并提交测试报告

### 广脉科技（杭州）

- 公司名称：广脉科技股份有限公司
- 实习形式：线下实习（中国）
- 时间：2024年
- 实习岗位：前端开发工程师

  - 工作内容
  1. 参与公司多个项目的前端开发工作，负责网页、移动端的前端开发
  2. 与后端工程师合作，完成前后端数据交互的接口设计和开发
  3. 参与四川广元项目的需求分析和设计，完成项目的前端架构设计
  4. 参与四川广元项目的测试和部署，保证项目的质量和稳定性

## 社会活动

### 低成本蓝牙门锁项目 （美国）

- 项目名称：低成本蓝牙门锁
- 时间：2019年-2020年

- 项目描述
  
  - 为当地贫困社区免费基于STM32WB微控制器设计一套低成本蓝牙门锁控制器，用户能够通过APP实现到家即开门、离家即锁门。

- 工作内容

  1. 参与完成硬件系统原理图设计和PCB布局设计
  2. 编写嵌入式软件，参与编写APP

## 个人项目

### 3D打印电脑配件（美国）

- 项目名称：3D打印电脑配件
- 时间：2021年

- 项目描述
  
  - 使用shaper3D设计电脑配件，3D打印后通过在线商城出售。

- 工作内容

  1. 使用shaper3D设计电脑配件，例如硬盘支架，PCB支架，风扇壳
  2. 组装调试并使用挤出式3D打印机

## 语言能力

- 能够较快阅读英文文献/资料，并与讲英语的外国人进行流畅交流。

## 自我评价

- 具备了解数学和概率统计的基本原理，以及在计算机科学和人工智能领域中的应用的能力。
- 具备独立思考和解决问题的能力，能够分析和解决复杂的计算机科学问题。
- 具备良好的沟通和协作能力，能够与团队成员合作完成项目。

## 兴趣爱好

- 热爱计算机软硬件的设计与开发。
- 不断学习新技术，充满了求知欲。
